Um programa síncrono é executado uma etapa de cada vez. 
Mesmo com ramificações condicionais, loops e chamadas de função, 
você ainda pode pensar no código em termos de realizar uma etapa 
de execução de cada vez. Quando cada etapa for concluída, 
o programa passa para a próxima.

Um programa assíncrono se comporta de maneira diferente. 
Ainda é necessária uma etapa de execução de cada vez, A diferença é 
que o sistema não pode esperar que uma etapa de execução seja concluída antes de passar para a próxima.

Isso significa que o programa passará para etapas de execução futuras, 
mesmo que uma etapa anterior ainda não tenha sido concluída e 
ainda esteja em execução em outro lugar. 
Isso também significa que o programa sabe o que fazer quando uma etapa anterior terminar de ser executada.

continuar estudando.
https://realpython.com/python-async-features/#programming-parents-not-as-easy-as-it-looks